### 8.1 函数定义
函数的名称将成为函数内部的一个局部变量

### 8.2 函数的调用
严格模式中，全局函数调用时,`this`指向的是`undefined`

方法和this关键字是面向对象变成规范里的核心

当方法并不需要返回值时，最好直接返回this，这个符合链式调用风格

如果嵌套函数作为方法调用，其this指向调用他的对象

构造函数通常不使用return关键字，他们通常初始化新对象。

### 8.3 函数的实参和形参
实参都会储存在`arguments`对象中。省略的实参都将是`undefined`, `arguments`是可写的，修改它的值，也会修改实参的值

严格模式中，无法使用`arguments`, 无法使用`caller`, `callee`

`callee`属性指的是当前正在执行的函数

```js
var factorial = function(x) {
    if(x <= 1) return 1;
    return x*arguments.callee(x-1);
}
```

### 8.4 作为值的函数
函数是一种特殊的对象，也就是说，函数可以拥有属性。当函数需要一个静态变量来在调用时保持某个值不变时，最方便的方法就是给函数定义属性，而不是定义全局变量。

### 8.5 作为命名空间的函数

```js
(function(){
    // module code
})()
```

### 8.6 闭包
函数的作用域是在函数定义时决定的，而不是在调用时决定的。

```js
var uniqueInteger = (function() {
    var counter = 0; // 函数的私有状态
    return function() {
        return counter++;
    }
}())
```

上面的代码中，内层函数可以访问到外层函数中的变量`counter`

从技术角度看，其实可以将这个闭包合并为属性存取器方法`setter`和`getter`。

利用闭包实现私有属性存取器方法

```js
function addPrivateProperty(obj, name, predicate) {
    var value;
    obj['get' + name] = function() {
        return value;
    };
    obj['set' + name] = function(v) {
        if(predicate && predicate(v)) {
            throw new Error('set' + name + ': invalid value' + v);
        } else {
            value = v;
        }
    }
}
```

在同一个作用域链中定义了两个闭包，这两个闭包共享同样的私有变量或变量。这是一种非常重要的技术。

### 8.7 函数属性方法和构造函数
函数的length属性是指期待传入的实参的个数
`arguments.calee.length`是指实际传入实参的个数

```js
function hello(name, age) {}
hello.length; // 2
```


`call()`和`apply()`看作是某个对象的方法，用来间接调用函数

ES5中call和apply的第一个实参都会变成this的值，哪怕传入的实参是原始值甚至是null和undefined

```js
// ES3下实现bind方法
function bind(f, o) {
    if(f.bind) return f.bind(o);
    else return function(){
        return f.apply(o, arguments);
    }
} 
```

检测一个对象是不是真正的函数

```js
function isFunction(x) {
    return Object.prototype.toString.call(x) === '[object Function]';
}
```

### 8.8 函数式编程
- 使用函数处理数组
- 高阶函数 操作函数的函数

```js
function not(f) {
    return function() {
        var result = f.apply(this, arguments);
        return !result;
    }
}
var even = function(x) {
    return x%2 === 0;
}
var odd = not(even); // 一个新函数，所做的事情和event相反
```

- 不完全函数
- 记忆 将上次计算结果缓存起来